---------------------------------------
WebLogic 

是一个基于JAVAEE架构的中间件，WebLogic是用于开发、集成、部署和管理大型分布式Web应用、网络应用和数据库应用的Java应用服务器。将Java的动态功能和Java Enterprise标准的安全性引入大型网络应用的开发、集成、部署和管理之中。


vs tomcat:
都是基于java的基础架构，与前台交互都是基于servlet

wls: 收费，功能强大，javaEE服务器，支持EJB,集群技术;
tomcat：免费，轻量，支持structs;

还有其他J2EE Application Server，例如： IBM的websphere、Sun的Glassfish、resin等。Apache全球应用最广泛的http服务器；

----------------------------------------
EJB：

    将软件中定制的类（业务逻辑）放在服务器上，需要时，用C/S客户端对其进行调用；技术原理RMI；
    ――RMI指通过对象序列化实现远程调用；
    不同的业务逻辑放在不同的服务器上，以此实现负载均衡

----------------------------------------
J2EE

   标准版(Standard Edition，J2SE), 企业版(Enterprise Edition，J2EE)，微型版(MicroEdition，J2ME)――后取消数字2
    基于java技术的一系列标准；技术架构，包含多个组件。
    J2EE规范定义J2EE组件：客户端应用程序和applet是运行在客户端的组件；
 Java Servlet和Java Server Pages (JSP) 是运行在服务器端的Web组件；
 Enterprise Java Bean (EJB )组件是运行在服务器端的业务组件。
  
  企业级应用框架的需求
 在许多企业级应用中，例如数据库连接、邮件服务、事务处理等都是一些通用企业需求模块，这些模块如果每次在开发中都由开发人员来完成的话，将会造成开发周期长和代码可靠性差等问题。于是许多大公司开发了自己的通用模块服务。这些服务性的软件系列统称为中间件。

 注：中间件的解释：中间件处在操作系统和更高一级应用程序之间。它充当的功能是：将应用程序运行环境与操作系统隔离，从而实现应用程序开发者不必为更多系统问题忧虑，而直接关注该应用程序在解决问题上的能力。容器的概念就是中间件的一种。

优点：保留现存的IT资产，高效开发而不用关心其他，支持异构环境，可伸缩性，稳定的可用性