1，启用并设定虚拟WiFi网卡：运行命令：netsh wlan set hostednetwork mode=allow ssid=wifiName key=pwd

2,

打开“网络和共享中心”--“更改适配器设置”看看是不是多了一项，若果有多出的这一项“Microsoft Virtual WiFi Miniport Adapter”，那么说明你前边的设置是正确的。


开启成功，网络连接中会多出一个网卡为“Microsoft Virtual WiFi Miniport Adapter”的无线。为方便起见，将其重命名为虚拟WiFi。若没有，只需更新无线网卡驱动就OK了
3,设置Internet连接共享：在“网络连接”窗口中，右键单击已连接到Internet的网络连接，选择“属性”→“共享”，勾上“允许其他・・・・・・连接(N)”并选择“虚拟WiFi” 

4,开启无线网络：继续在命令提示符中运行：netsh wlan start hostednetwork当然可以新建一个记事本文件复制：netsh wlan start hostednetwork 然后另存为：启动WIFI热点.bat下次开机的时候只需要以“管理员身份运行”就启动了


