关于mysql客户端服务器通信协议的半双工机制

半双工：在同一个时刻只能进行一个动作。在一个时刻，线路上只允许一个方向上的数据传输

不能截断和进行流程控制：我将球发过去了，能做就是等待结果。不能说，我觉得不妥，还需要中途截断，不发给对方。所以，已经发出去的东西，无法进行流程控制。

你要做的就是发信息和等待结果。其他的什么都不能做在等待结果的时候，你也不能说：我已经找到了需要的数据。服务器你停止发送剩下的数据吧。不管你是否需要，

你只能等待服务器将所有数据包发送完毕后丢掉不要的数据。或者，你就选择断掉连接。无法进行流程控制的。

所以，使用limit子句去控制服务器发送给客户端数据的量。这样可以提高性能。

这里limit对于性能的影响之处怎么理解？

如果没有limit进行限制的话，查询出所有的数据都会发送给客户端，比如我只需要10条。但是没有限制，假如取出了100条数据.就会发送到客户端100条数据。

这其中其实有些是不需要的。在这个过程中,客户端是无法说：我已经找到我需要的10条数据，剩下的90条数据服务器请不要再发送了。

由于是半双工的通信机制，那么你要做的只能等待服务器发送的100条数据全部发送完毕，你才能进行操作。

所以没有limit进行限制后，是不是增加了客户端的等待时间。对性能有影响。

根据这种半双工的机制，一般这样做：客户端需要多少条数据，我就在服务器操作的时候使用limit进行限制只取出多少条，那么只会发送需要的条数给客户端。

单工：
    特定的端口只能收（或发）数据，通信是单向的
半双工：
    端口可以收，也可以发，但同一时刻只能有一个动作
双工：
    可以同时进行收、发