每台主机都有一个IP地址，是为了区分此台主机和彼台主机，也就是说IP地址就是主机的门牌号。但IP地址不方便记忆，所以又有了域名。域名只是在公网（INtERNET)中存在(以实验为目的的局域网域网实验性除外），每个域名都对应一个IP地址，但一个IP 地址可有对应多个域名。域名类型 Linux sir.org 这样的；

主机名是用于什么的呢？在一个局域网中，每台机器都有一个主机名，用于主机与主机之间的便于区分，就可以为每台机器设置主机名，以便于以容易记忆的方法来相互访问。比如我们在局域网中可以为根据每台机器的功用来为其命名。主机名相关的配置文件：/etc/hosts;

常见版本的主机名配置文件:
 /etc/hosts ;
  /etc/Linux hostname 和/etc/hosts

/etc/hosts 的内容一般有如下类似内容,第一部份：网络IP地址；第二部份：主机名.域名，注意主机名和域名之间有个半角的点，比如 localhost.localdomain
当然每行也可以是两部份，就是主机IP地址和主机名；比如 192.168.1.195 debian

127.0.0.1 是回环地址，比如我们不想让局域网的其它机器看到我们测试的网络程序，就可以用回环地址来测试。 为什么需要定义域名呢？其实理解也简单，比如我们有三台主机，每台做不同的事，一台做MAIL服务器，一台做FTP服务器，一台做SMB服务器，所以我们就可以这样来设计Linux hostname；

127.0.0.1 localhost.localdomain localhost 
192.168.1.2 ftp.localdomain ftp 
192.168.1.3 mail.localdomain mail 
192.168.1.4 smb.localdomin smb
把这上面这个配置文件的内容分别写入每台机器的/etc/hosts内容中，这样这三台局域网的机器就可以通过Linux hostname来访问了。

有时在登入桌面时，会提示找不到Linux hostname ，这时修改/etc/hosts，添加一个主机名；
先用 ifconfig -a 来查看主机的IP地址，然后把你主机的IP地址，指定主机名；
如此操作之后，就没有问题了。


查看Linux版本

uname -a

cat /proc/version